[Música]
então boa noite estamos de volta não é
e pra quem não veio à tarde nós fizemos
um grau dinho ronaldinho sobre o
evangelho de mateus e agora vamos falar
da o evangelho e à convivência familiar
e já que estou aqui pra falar de matheus
vitor tratar só no evangelho de mateus
nesse tema o evangelho de mateus tratar
convivência familiar não tem dois
momentos depois eu vou abrir a pergunta
vai ser a palestra pergunta porque você
sabe que é só abrir um parêntese aqui é
existe a palestra pergunta que a
palestra que eu não pára para ver se
aparece aparecido preparo não é falta do
que preparar mas de uma maneira geral né
eu nasci milo é e tem a palestra
perguntas que foi a segunda palestra que
nós tivemos a tarde que a prova é que eu
não preparo que ela é um ela é uma
palestra você nota uma vez que essas
perguntas
a resposta da pergunta vai levantar
outro lado que não tem nada a ver com a
pergunta é não depende de mim quando eu
vejo as idéias fluem eu sou eu só escuto
idéias as idéias vêm na cabeça perdeu aí
vai vai a um pouquinho vai pensar em
outras coisas e por isso também eu gosto
dessa palestra eu beijo depois na época
outra palestra e muito instrutivo a
final então essa palestra é provocada
por gostei essa questão de vocês mas
mesmo assim eu ver vou ver se dá um
tempinho pra gente respondeu um ao duas
perguntas sobre esse tema aqui então a o
evangelho de mateus em dois momentos
fundamentais que ele trata dessa questão
familiar
em primeiro lugar é no início do
evangelho quando ele vai tratar da
questão de jesus
é jesus que tem uma família mas não é só
a família josé maria e tiago não sei
mais quem de judas e aquela turma toda
da família não é só essa família pai mãe
e mais os parentes em geral é o
evangelho de mateus colónia do dendê uma
família muito maior e que está na
genealogia de jesus lago logo no início
e e que a gente detesta porque há cinco
anos gerou ciclano que gerou beltrame
foi lanã passo adiante né então mas essa
é esse momento é muito importante
depois o evangelho de mateus vai no
capítulo der no capítulo 10 que esse
capítulo sobre a missão que lhes que
jesus no evangelho de mateus e aparece
como um professor que tem temas ele tem
as aulas dele não é tão cinco boas aulas
depois ele entre um momento desse outro
ele faz milagres ele vai pescar ele faz
coisas dele mas ele tem essas cinco
aulas são cinco ensinamentos fortes
sobre aquilo que ele veio fazer aqui um
segundo momento é tem a ver conosco que
está no discurso de emissão que esse
segundo a sap a segunda aula que jesus
dá no evangelho de mateus na comissão e
é muito interessante porque o que nos
convença a família aparecer exatamente
no discurso demissão
bom então vamos começar pela questão
jesus né
então antes de colocar todas as questões
da família de jesus propriamente josé
que que tenta embora porque vê que maria
está grávida de centra na esquerda e vai
tratar isso aí vocês podem ver com calma
não é só um texto bastante conhecido mas
o evangelho de mateus de jesus dentro de
um dia uma árvore genealógica
interessante que em hebraico a
genealogia chamo todo outro que que dá
um entender de uma árvore ainda hoje
fala árvore que tem que se quer com a
lista de parentes de antepassados que
mostrar que as raízes são fortes
então se eu fizer uma árvore minha
árvore genealógica seria para mostrar
que eu tenho raízes fortes que eu sou um
bom fruto eu tenho minhas raízes fortes
faz parte de uma árvore é formada por
pessoas que vieram antes de mim e que
faz com que minhas raízes sejam fortes
então não é todo mundo que quer fazer um
genealogia
hoje em dia a gente não sabe mas quem
foi bisavô qualquer assim é difícil não
é
não interessa muito então as pessoas
hoje elas não sabem que tem raízes
fortes elas não sabem as suas raízes ela
não sabem o que as pessoas fizeram para
que ela estivesse aqui eu não sabe a
história da bisavó que ficou costurando
durante não sei quanto tempo pra manter
a família o avô que que foi pagar ela
não sabe a não sabe assim que lá no
passado gente sofreu para caramba e fez
tudo por aqui hoje tivesse esse
patrimônio tivesse esse estudo etc
então as pessoas estão assim desde
enraizadas elas balanço um convento e
elas quebram elas foram arrancados
facilmente porque elas desconhecem as
raízes não é então o que mateus queria
era mostrar que as raízes de jesus e e
agora matheus faz uma coisa interessante
todo mundo notava que mathew dizer assim
de tal tempo ao tempo
ele marca antes da vida depois da vida
tantas relações não é
então ele vai davi três vezes
mencionados três vezes havia mencionado
é tem 14 gerações
aí ele falou em davi tem outros 14
atrações fazem da vida e outros 14
gerações então eles ele divide tudo em
três eixos de gerações é como se esse a
árvore que dá qual jesus é o fruto ela
tivesse três raízes esportes ea e toda
vez que ele menciona essas raízes
diz que separam um grupo de pessoas tem
14 gerações
uma após outra e davi e 14 davi 14 davi
sempre menciona da av
entre esses 14 dizendo que fulano até
ficando 14 gerações né tá então a davil
da vida 14 porque davi é só se
concentrar suas escravas consoantes da
atva vidaleti de ver dem em português só
não existe vogais só tem consoantes o
nome da vida 14 é dalit a letra d em
hebraico vale 4 é o número quatro e wav
é o número 6 o nosso ver é o número 6 é
a sexta letra é o número 6
ele não tem algarismos arábicos ele só
marcou números por letras
então é interessante que mateus fala
três vezes em 14 e 14 é o nome da vinci
então os estudiosos notaram isso
rapidamente é uma técnica judaico ele
frisar uma palavra sem mencionar a
palavra risca todo mundo lembra davi
chama-se nguema trilha e é muito usado
pelos rabinos não é
então as pessoas subiam acerola então o
importante para mateus em fazer essa
árvore genealógica de jesus é mostrar
que ele é forte que as raízes deles são
forte que ele é descendente de davi
um é o grande rei e que é descendente de
abraão é que foi um primeiro monoteísta
e etc
não é então a e b seus todas as suas
ancestrais de jesus o da via principal
porque se tornou o grande rei
e é então jesus é o messias que ele é
descendente de davi a isso é maravilhoso
só que um dia né alguém foi ler palavra
por palavra daquela gerações que ela é
uma coisa chata fulão gerou sicrano e
tal mas alguém resolveu ler todos
aqueles nomes e encontrou a missão há
quatro mulheres que achou estranho
ei porque tem essas quatro mulheres
daquele lista de homens porque será e aí
é que ele foi foi notar a quem são essas
mulheres e aí a coisa complicou porque
se é pra mostrar que as raízes são
fortes então vamos conhecer essas
distintas senhoras
a primeira delas é tomar
não é então toda essa é a coisa tá no
início do evangelho de mateus no
capítulo 11 vai do versículo até 17
então a primeira delas a tamar
ela é citada em gênese 38
ela era nora de do patriarca ajudar que
era um dos filhos de jacó e ela casou-se
com um claro caso se confirme o filho de
judá e o filho de ajudar veio a falecer
então pela lei ela deveria para que esse
é o nome dele era especulado e revelou
consultar minha cola é o filho é r né
então é pra que esse clã não
desaparecesse era lei é um homem morre
sem deixar filhos o clã desaparece
então a viúva era ambiente era de
poligamia o ano poderia se casar com
várias mães então a viúva deveria se
casar com o parente mais próximo do do
falecido não é do marido dela falecido e
desse casamento o primeiro filho não
seria considerado filho do atual marido
seria considerar
o filho do finado para que o clã dele
não desaparecesse
então isso será às vezes chato porque o
homem dizia eu vou me casar mas o filho
dela não vai ser tratado pela sociedade
como sendo meu filho vai ser tratado
pela sociedade como sendo filho do que
faleceu
agora os outros filhos dela com a atual
esposa seriam considerados dele mas
aquele não aquele primeiro era filho
considerado pela sociedade
chamava-se lei deve ir até evitava que
um clã desaparecerão fundamental na vida
familiar porque há o sistema tribal se
um clã desaparecem e não tem
descendentes é não existe mais
então é uma luz que se apaga um um galho
que se corta não é dessa árvore
genealógica e aí o ajudar
ficou com receio de dar o filho mais
novo e que morrer também em tal então
ela ficou lá sem esposo viúva não podia
se casar com ninguém que ela gostasse
porque é obrigação da da casa com
parente mais próximo o marido e ela
ficou naquela situação
nem o sogro dava um outro marido pra ela
não podia casar com outro marido que
aquelas fez ela se diz passou de
prostituto
ela não era ela não detalha ela não era
membro da do povo de israel não é a
primeira coisa a se disfarçou de
prostituta ficou nua em cruzada que as
prostitutas ficavam e esperou o vosso
amigo ajudar o sobro passar quando o
jogo passou que elas muito correta à
vista dos outros mais fora do olhar dos
outros não era tão correto ficou com ela
e desse time mas não diria pra pagar na
hora
não tinha dinheiro pra pagar mas só que
ela já tinha planejado tudo ele vinha
lado dos rebanhos ele ia ter dinheiro
pra pagar e ela foi disse assim não tem
nada se você é ele disse eu queria um
aumento contínuo eu não tenho dinheiro
pra pagar e ela é muito esperta disse
não tem importância se o senhor não tem
dinheiro pra pagar o senhor deixa comigo
o seu cajado de de conduzir o rebanho
como 11 hipoteca como como é que faz com
a jóia é penhora com a penhora depois o
seu manda o dinheiro que eu lhe devolvo
cajado então acertado o pagamento
já costa e com a prostituta né que era
nora dele na hora dele então é ele
deixou o cajado e detalhes cajado dos
pastores tinha uma marca que
identificava se um parto ou perdesse o
cajado não tinha problema porque ele
tinha um símbolo que identifica e ela
sumiu
tirou as roupas de prostituto a um véu
que ela estava usando pra não ser
reconhecida uma máscara e que elas
usavam para porque era proibido elas
poderiam ser apedrejada então ninguém a
reconheceria depois escondeu cajados
então anos chegou em casa pegou dinheiro
chamou um escravo disse vai pagar uma
mulher faltar lugar e chegou disse não
tem mulher nem mulher nem por lá ninguém
sabe quem é disse que quer que eu pego
disse tá louco você começa a perguntar
não desconfiaria longo aquelas a boca
dessa quer né e ela ficou com o meu
cajado mas tudo bem temos passado e aí a
nora tomar na hora de ajudar parece como
sentindo uma dor de barriga nova grávida
e foram contar pra ir atuando nora
grávida ela não podia se casar com
ninguém porque ela tinha que se casar
com o teu filho né e ela está grávida
então que ajudar
apedreja veja a são mateus quando diz
tomar as pessoas se essa ideia tudo na
cabeça e já vão entender que que maria
vai passar pela mesma situação que ela
apareceu grávida não é e pela lei o
marido tinha que dizer para denunciá lo
para que fosse perder dado vai receber
estudar é assessor de jesus nela é
acessório então ela antes de ser levado
para o apedrejamento ela pegou o cajado
quando pegou o carro já todo mundo viu
que era o cajado de judá e ela diz assim
diga para o meu sogro que o pai da
criança o dono do cajado certa então com
isso ela foi acolhida como esposa de do
sogro de ajudar e o primeiro filho claro
foi considerado filho do do que muitos
que morreu dê certo mas a primeira
menção a uma mulher na árvore
genealógica de jesus é uma menção de uma
situação melhor pelo menos vai poder ser
feia que ninguém colocaria no árvore
genealógica
então ela é estrangeira ela se desfaz ou
de prostituta foi considerada prostituta
depois ela foi ela apareceu grávida e
era do sogro é e ficado com sogro
então não ela não é uma coisa muito
bonita de se dizer mas matheus colocou
essa pessoa na na genealogia de jesus
então é só raiz forte né tem tem coisas
que aí a pessoa que olhou viu esse nome
desse interessante não é tão jesus não é
sangue puro tem coisa né tem sangue
pagam misturar de né de pessoa que é
pública parece grave que inventa uma
história que se fala de prostituto etc
essa nossa primeira distinta senhora a
segunda mulher que aparece na genealogia
de jesus serra ab
ela era uma prostituta ela era
estrangeira também ela era morava em
jericó certo e ela é citada no livro de
josué no capítulo 2 e josué manda uns
exploradores um dos espiões versidade
necessidade e quais são as fraquezas da
cidade para poder conquistar a cidade e
alguém desconfia desses peões e querem
matá lo e essa prostituta do lugar ela
esconde esses espiões
ela protege a vida deles e depois faz
com que eles futuro e diz olha quando
você destruir a cidade lembra de mim que
que estou aqui nessa cidade não é nó
agora detalhe ela não era simplesmente
uma prostituta ela usa estudiosos disse
que ela era um herói year óleo é um
jovem que é levada para um templo pagão
de um deus da fecundidade
então ela se torna serva daquela
divindade e era muito comum naquela
região o cultural a haobao era um deus
da recandidate e oculto a baal era uma
relação sexual na qual a sacerdotisa o
herói do lula ela era entrava em trans e
ela era usada por suplicy pela divindade
com o devoto da divindade e a acontecer
aquela aquele coito e sei que ele dizia
espiritual de mim
o devoto era favorecido com a
prosperidade que na época prosperidade
vinha ou pela colheita abundante o pela
o aumento dos rebanhos então token no
quem não tinha colheitas de rebanhos
quem não tinha plantava aceitou mas quem
não plantava figueiras frutas plantava
grãos que não cantava nem um nem outro
ética rebanhos então era grande tentação
de israel era servia baal que bauru é
creditado como deus da fecundidade
ele que dá o aumento do rebanho
fecundava as fêmeas fecundava terra em
chuva era ele quem mandava chuva e é aí
que proporcionava então ela não
necessariamente foi pra lá porque quis
mas a duplamente o a situação dela é
difícil porque ela era uma prostituta
mas era prostituta sagrada ou seja ela
considera a nossa fé rotina ela não se
pertencia ela pertencia à divindade do
daquele templo e ela tinha que a acolher
todos aqueles homens que fossem procurar
o do deus para pedir fecundidade e tinha
que se sujeitar a eles em transe mais
ainda ela ela não tinha liberdade do
física não tinha liberdade para dizer
não não tinha liberdade para controlar o
corpo também porque ela se passava se
controlar
então essa mulher que ajudou esses peões
quando as cidades caiu às muralhas e
eles fizeram a guerra ela foi preservada
e se casou com israelitas se tornou um
sexto ao de jesus é a segunda senhora
que aparece como ancestral de jesus
fazendo parte dessa família que da qual
jesus veio bastante interessante e não a
opel outras pessoas jamais contariam
mencionaria alguma algum parente que foi
alguma coisa até hoje não menciona
imagino naquele tempo a genealogia não
se faz com quem que tem alguma coisa
errada não se menciona
então eu uma vez sempre muito atenta
quando era criança passando um lugar
para outro correndo e ouvindo acabei
ouvindo um trecho da conversa e que
mencionava o meu bisavô materno
eu conhecia minha bisavó chamava de dodó
porque tinha vovó para diferenciar a
dodó
e algo sobre o mar que eu entendi mais
ou menos que era o marido dela alguma
coisa como foi preso alguma coisa assim
e depois perguntei o cadê o dodô já que
tenha dó morreu minha filha né
quando eu fiquei adulta e viver um dia
essa curiosidade eu perguntei para o meu
avô casado com a minha avó e o pai da
vovó
uma vez eu vi que ele foi preso
e aí o meu avô colher meu sogro ele é
descendente daquele povo quer dizer de
judeu né
aquele bom você sabe aquele povo e que
ninguém gostava desse povo que no
interior e ele tinha uma fazenda e na
fazenda vizinha
chegaram os bandidos a cavalo dominaram
as pessoas da casa
violaram violentaram as moças da casa e
foram levando muita coisa então alguém
inventou que as montarias pertenciam ao
meu sogro e ele foi levado preso
eu disse mas ele não teve um julgamento
alguém que pudesse inocentá-lo
dizem que ele se matou na cadeia mas ele
não se matou ele foi morto é tentar
fazer com que ele confessasse torturar
ele foi morto ae
o nome dela não sei por que ninguém
disse a ele está contando essa história
vovô chegou esse calor ea vou passar um
cartão dele nunca mais ninguém sobre por
que ninguém conta coisa que aconteceu
que não é boa no lago ancestral a bola
dessa menina fica e quando eu comecei a
estudar ajudar e não vou me chamou em
que você quer com essa coisa não estou
estudando a bíblia mas obviamente é por
não mexer na quina essas as chupetas que
antigos navios não vou mexer nada disso
mas é ela mas nada a história de jesus
já tivemos duas senhoras
primeiro que não se menciona mulher na
genealogia no tempo de jesus só se
iniciam nos homens
segundo quando menciona essas mulheres
dessas duas já não deveriam ser em seu
mar de gente bem entre ele e quando falo
nomes surge a a história
na mesma hora que falam tamar né rabi
já sua história no leitor ajudei a
terceira pessoa que aparece é ruth e
sobre ela tem um livro tem um livro de
ruth e ela é estrangeira mob ita ela o
povo de moab era um povo que odiava os
judeus de deus o diabo e ela acaba se
casando com o boaz que é um deus que ela
era viúva ea a nora não a sogra dela na
m
montou um plano para ela se casar com o
cara mais rico do lugar não é teve a
colheita e rútila acolhendo está na
última noite a coletes business negócio
para poder se alegrar porque era a
última noite na colheita a esse boaz
bebeu a ruth se deitou perto dele lá
depois da bebida do mil ela se deitou lá
quando ele acordou com aquela mulher e
ele achou que tinha feito muitas coisas
com aquela mulher e resolveu casar com
ela imediatamente
então é estrangeira e aprontou como de
se casar com o avô do rei davi seu livro
de ruth ruiz municipal é muito engraçado
a história quatro capítulos restantes
lei essa senhora também é ancestral de
jesus estrangeira
não é de um jeitinho brasileiro resolveu
sá é bem brasileiro tem vários aspectos
de resolver uma situação é essa aí agora
ele termina com a mais grave porque a
quarta que é tão a quarta mulher
ele não diz o nome dela que se tornou um
nome como pode ser que não mas o fim a
quem ele quer dizer então não diz o nome
dela
ele diz aquela que foi a mulher de urias
essa daí foi a mulher do general urias
ela também era estrangeiro todas as
quais são estrangeira e titã casada o
marido dela se tornou o general
principal no exército de davi a eles
tinham que for a mensagem tinha uma
batalha para defender o território e
todos os homens na idade de guerra foi
com essa batalha o rei davi ficou no
palácio do palácio tinha dois andares
que uma parte que era tinha pomares
tinha as piscinas ser bem interno e
tinha que ficava num pátio e também
reservar e tudo e tinha uma parte
superior onde o rei pode ficar aí o que
eu acho interessante é a coincidência
porque a aabb saber cada mulher de
origem às foi tomar banho lá no na
piscina no jardim bem na hora que o rei
davi está observando a beleza da
natureza
eu não sei se foi isso se foi o rei davi
que foi observar a beleza da natureza
com incidência bem na hora que a mulher
estava tomando banho lá embaixo o que eu
sei é que o davi observou bastante a
natureza e mandou um escravo chamado
lepra júri do general que estava na
guerra marido uma pra tomar uma taça de
vinho começa um pouquinho ela tá longe
do mar e que nessa conversa tudo do
dormir depois barriga começa nas finais
e ela isso tudo ancestral de jesus essa
senhora então a ela diz eu tô grávida e
ele oi meu deus porque há o adultério
era a pena de morte para qualquer lucro
reparei
se todo mundo pode pode casar com as
mulheres que querem um bunker do outro
pode querer uma mulher casada
aí ele manda chamar a ures né tá lá em 2
samuel capítulo 11 chamar o marido né
eu quero que você me conte como está a
guerra da um vídeo pra ele diz agora vai
dar pra sua casa vai descansar mas é uma
pessoa tão honesta que ia pra casa e
disse sim porque eu vou dormir nos
lençóis de linho uma noite de amor com a
minha esposa se mil soldados estão tudo
domingo ao chão no relento deitou na
praça domingo aquela música que pegar do
guarda tem o nome na praça
então ele dormiu na praça no chão porque
ele queria se solidarizar com aí o
escravo que sabia de todas as coxas
chegou esse rei é o plano não funcionou
na ure está na praça do dominó que se
urias não vai pra onde está aberto saber
né como é que deve saber vai aparecer
grávida com o marido longe não é tanto
tempo aí e só teve o jeito é uma carta e
mandou pelo próprio lia dizendo coloquem
no jeito que ele morra porque aí a
mulher ficaria viúva e ele se casaria
então isso foi uma coisa pra lá porque
foi adultério ela era estrangeira
cometeu adultério e por causa do
adultério álbum assassinato o marido foi
assassinado
pratico encobriu adultério então essa
quarta senhora ele não diz o nome é de
que aquela que foi mulher de urias fazer
aquela que era adulta veio aquela que
aprontou com davi não é tão o que ele
quer com isso se perguntar o porquê que
mateus
logo essas quatro histórias feias não
tinha tantas mulheres virtuosa de israel
para exercitar
nessa genealogia quer citar mulheres e
vai citar justo essas quatro mulheres
simples
jesus não é sangue puro na família de
jesus tem bagunça igual à nossa família
a família de jesus é uma família que tem
coisa feia na família de jesus tem coisa
próxima de feia então pra judeu que se
orgulha de seu o sangue puro de não ter
dado errado na minha família ele já
mostra uma coisa de jesus tem na sua não
tem não é pai de jesus tem ele começa a
se o na nossa família não queira que
chega tudo certinho nossa família que
não vai tá
tem gente que assim é eu queria ter uma
família normal eu conheço uma pessoa que
a mãe dela é teve um relacionamento com
o senhor casado e aí ela engravidou
porque estava grávida ela se uniu a
outros senhor então e constituiu família
e teve filhos
então ela essa pessoa que eu conheci a
minha amiga ela nem é nesse sentido da
família do padrasto os irmãos aquino deu
certo nem do pai biológico e ela diz
tudo que eu queria ter uma família
normal o diesel também porque não existe
em outro mundo talvez nós tenhamos uma
família normal família normal não existe
nem a de jesus não é normal
existem coisas erradas tem coisa
estranha tem coisa que não é boa de se
dizer tem começa por aí a primeira coisa
é essa então mateus ao nos falar de
jesus a entrada de jesus nesse mundo
supõe primeiro uma abertura às pessoas
que não são do juízo porque têm parentes
que não são do jornalismo
segundo esses parentes que não são do
judaísmo são tão certinho sim
todas elas estão duas situação muito
difícil
então isso aí é normal a família de
jesus é assim
não é certinho os ancestrais de jesus
não são cestinhos as coisas não
funcionam assim perfeitamente então a
gente entra numa família que já tem todo
um passado também não só de grandeza mas
um passado também de coisas feias e que
a gente tem que esquecer que de isso com
neutralidade não é certo ea gente
carrega algumas coisas conseqüência de
coisa que eles fizeram então a primeira
coisa é se depois que ele fala sobre a
família de jesus
aí ele vai falar sobre exatamente a
colocou como jesus lidou com isso é tudo
com naturalidade
eu lido com essa questão dessas dessa
árvore genealógica com muita
naturalidade
ele sabe que ele não é só o filho
dependente do grande rei davi é
descendente de pessoas que fizeram coisa
errada que vieram de outros de outros
povos que fizeram coisas erradas e
alguns povos eram inimigos de israel
como o povo de moby que é útil se tornou
um dos grandes inimigos de israel madu e
que move
além de tudo a história de ruth parece
bonita concedeu o livro de ruth
mas os mobitown eles praticavam em sexto
tanto que na origem deles é lo não é ele
ele tem filhos com as próprias filhas
ele tem relação com as ilhas
então além de tudo um pouco de uma
cultura muito estranha mesmo na época
existiam relações históricas
então não são pessoas assim em
perfumaria todo bonitinho
estou na família de jesus então aí ele
passa para a falar de como será o nosso
relacionamento do cristão dentro de uma
família
por que será que ele coloca no discurso
demissão no ensino sobre a missão é um
grande quadro que se perguntar que se
nós dissermos à tarde que mateus resolve
falar por tema que que tem haver família
comissão gente
aí você vai dizer assim tem que as
pessoas deixam sam
você mas achou seu pai sua mãe foi por
causa da missão nem se não tem a ver
comissão porque entre o que eu falei à
tarde quer discutir o ensino sobre a
miséria assim vão gente vão selecionar
vão levar o evangelho não é
mas olha eu estou enviando vocês como o
velho um bando de louco por 6 a 1 é o
velho por meio dos lobos vocês vão ser
apedrejar você vão ser presos e eu falei
à tarde olha é desanimador mas isso você
vai levar o evangelho vai receber pegar
não é
então você não pensa que vai dar tudo
certo é natural mas você vai levar o
evangelho assim mesmo porque eu
expliquei que você vai esbarrar no livre
arbítrio de quem não vai querer aquela
mensagem não é querer pelo menos agora
mas você vai plantar e deixa lá desde
que deus cuida agora já que vai ter
pedrada vai ter prisão vai ter chicotada
vai ter todas essas coisas saiba aqui
algumas delas vem da sua família
ele coloca no discurso demissão porque é
dentro da missão que vem há a questão da
família
a convivência em família é como se ele
perguntar se e quando as pessoas que
estiverem contra você for da sua própria
família
quando as pessoas que dificultam a sua
missão só as pessoas da sua própria
família é que você faz por isso que ele
colocou dentro de sua emissão que o
disco demissão não é disco de sucesso é
um discurso você tem que excita ensina
você tem que falar desse desse reino de
fraternidade construir essa fraternidade
universais a quase sagrada família o que
a humanidade
você vai vai encontrar pessoas contra
você e entre essas pessoas que estão
contra você
estão a sua família não é porque porque
cada membro da família está em 1
o nível está em um patamar
assim com na genealogia de já existir um
grande rei davi e tinha um salomão que
tinha não sei quem que já estava num
paulo marra evoluti essas pessoas que
vieram de um era fácil ser do tipo de
bala então ante essas pessoas que não
tinham não estava em um patamar melhor
levando tipo
então cada pessoa da família no momento
e essa esse momento da pessoa da família
faz com que ela faça escolhas por
questões religiosas também todo mundo
tem que fazer uma escolha a respeito da
fé
o perfil não ter fé onde é que eu vou
ter um dia que eu vou ter fé
quem que forma de de religar de conectar
com deus ea religião é religar os teria
conexão equipe conexão voltei bluetooth
a cavar a banda larga ou do estreito que
vai ser a rádio como vai ser a conexão
são os diversos grupos não é religião é
é aquela conexão com com deus
então como é que vai ser através de
jesus cristo é contra jesus cristo é
indiferente a jesus cristo
até então cada membro da família está um
patamar é um ano e está tanto né de
maturidade humana e está também um
patamar de maturidade religiosa e pode
ser os maiores adversários pode vir
dentro da família
então o que jesus nos ensina é que às
vezes é o pai que vai denunciar às vezes
é o irmão às vezes a adora vai denunciar
as ora o contrário
então as pessoas vão arrancar no início
o cristianismo
havia muita perseguição dos cristãos é
levar para o circo romano
a e devorado pelas eras eram
falsificados eram motivo de chacota e
outras coisas mas como é que sabia que
alguém é cristão porque o da família
o da família que dizia não só é botar
pra fora de casa não só né dizer dawa
mas também denunciava denunciava para as
autoridades
você acha isso um absurdo bom que quer
mais grave há dois mil anos atrás com o
pai de anunciar ao filho para as
autoridades por ser cristão está vendo
que ele será morto ou um pai dizer que o
filho está no fogo do inferno que define
qual religião hoje eu acho mais grave de
hoje que já há dois mil anos depois era
para estar mais né a mesma isso se acha
grave eu acho grave ou as coisas que
aconteceram antigamente a gente que acha
do evangelho muito dura há dois mil anos
atrás a gente há 200 anos atrás as
pessoas usavam melhor roupa para ir ver
o 111 enforcamento na praça era uma
festa na cidade nos em 300 anos até
chegar e querer com dois mil anos atrás
né é a todo o convívio familiar vai
desviar sua decisão a respeito de jesus
vai levar a consequências inclusive
principalmente na família na família
você vai passar por dificuldades por que
não vão aceitar que você a tenha
acolhido jesus que seja cristão não é
certo então é os familiares muitas vezes
serão aqueles que é denunciaram é tão
também dentro de si desse discurso de
missão tem o seguinte a principal missão
um lugar que a gente é mandado para
evangelizar a família a mas eu falo da
minha religião pra eles não é falar da
sua religião é você viver sua religião
a forma como vive
o cristianismo é que vai arranjar e eles
vão ficar com você mas vamos ver mas vai
ter o dia que vai que vai também aderir
agora vou você falar sobre a sua
religião pra uma família pra um amigo
amigo querido que acha que a sua
religião ela é diabólica quanto mais
você falar mais em baixa é diabólica
quanto mais argumento racional seder
mas ele vai achar que a bola tem essa
questão é tão séria a minha família é
muito católica
quando eu disse de que ia pra uma casa
religiosa
meus pais foram radicalmente contra e
uma das coisas que meu pai disse eu não
vou esquecer você honesta demais está em
um bom momento
aí eu falei nossa mas aí depois eu li o
livro da vida de santa teresa que ela
disse os piores pecados são cometidos
dentro do convento ligar meu pai da
nintendo ds limpa mas eu dizia assim
mais papai eu sou honesta e não vou
perder minha honestidade luca porque ele
nos ensinou ser honesto pode ter tudo na
vida mas a honestidade acima de tudo o
que for que nós então já estamos desde
criança e ele foi curta conta conta aí o
meu avô para uma mãe que era evangélico
mandou me chamar eu disse agora que vai
ser porque é aí fui quando cheguei lá
ele disse
ouvi dizer que seu pai não querem
abençoar pra você e pra seguir sua
missão que lhes desse jeito
a lei é papai tá tá difícil ele é
abençoado e vai ser difícil eu não quero
isso em que ele diga né minha filha eu
não sou a favor mas seja felipe vai
konder a existir qualquer corretor nós
estamos aqui ele só dizia assim você não
aguenta você vai voltar a ser o que não
é e eu não quero que você vá ii
o meu avô foi que disse assim pois se
ele não lhe abençoe e abençoe vá em paz
fazer a sua missão
você precisa de alguma coisa eu disse
preciso de uma
de um livro de oração que têm os salmos
que é caro e eu não tenho eu lhe dou o
evangelho né
agora católico não estou saindo
catolicismo me comprometendo mais com o
reino a família não gosta vai passou mal
no dia que eu ia sair meu irmão
rio dados e olhou para mim e disse você
é insensível esqueceu
graças a deus que esquecer mas eu não
esqueci quando minha cabeça você mães em
silva vai estar passando mal e vai ter
um fato sua casa você tá embora num foi
difícil de baixo foi foi difícil e era
difícil alguma quebra aqui dentro e eu
mantendo após eu vou todos assim não tem
sentimento como é que uma pessoa dessa
terça-feira que vai morrer eu tô nem aí
começou bem freire é isso né pai mora em
lisboa eu vou conversar mas só quem está
passando os animais e para você ver
imagina religiões diferentes
não é normal não ele nunca xaro de nunca
foram é contra eu tenho a abertura para
as outras religiões eles que ensinaram
eles foram contra eu abandonar uma vida
de estudo uma o que eles tinham
planejado pra mim não é ganhar dinheiro
ganhar bastante dinheiro porque eu sou
inteligente e ganhar muito dinheiro
todos os só lhe falta no convento um
absurdo eu não era
nunca foi minha família absurdo lidar
com outras religiões absurdo é eu não
fazer aquilo que a gente tinha planejado
f é ser mais católico do que eles querem
é entendido isso eu não tô no v nunca
viram com maus muito pelo contrário eles
mas sempre aprovaram muito bem eles
achavam que eu ia perder tudo isso mas
quando a pessoa é o que aí ela sumir
aquilo que venho fazendo
quem perde dado que vai perder não vou
dizer que não teve sua desonesta lugar
tem mas não vou perder a minha
honestidade por causa disso vou dizer
que dentro do catolicismo até da minha
comunidade não possa ter alguém que seja
contra isso que eu faço mas eu vou
perder o cargo não vou entender e saiu o
tempo mostrou hoje já dêem tudo com
muita naturalidade uma vez a minha irmã
nícia a mãe disse que você não fala o
nome dela na sua lesta de dizer não sabe
como vai ouvir minhas falas escuta sim a
escuta suas palestras né
então veja dentro da família se você se
comprometer mais um pouquinho mais com o
evangelho já tem reações se rv religião
diferente tem mais
mas mesmo quando é da mesma religião se
você quis comprometer um pouco mais com
que jesus falou causa um desconforto
causa desconforto porque é o mesmo da
família até ver o seguinte se ela vai
colocar todos os bens em comum e tudo
que eu quero ganhar dinheiro e isso
incomoda ele não tem isso sistematizado
assim claro na cabeça dele mas é isso
que que tá acontecendo no interior dele
se ela vai viver por ajudar os pobres e
eu não tô nem aí pra eles
isso me incomoda se ela vai fazer alguma
renúncia isso me incomoda
se ela não vai ficar buscando o prazer
qualquer custo como eu faço isso me
incomoda
e aí vai se incomodar em aquele aquilo
que incomoda que a vivência do evangelho
vai criando um atrito
só que eu nunca é com os meus irmãos eu
nunca bati de frente eu não te disse
para ele eu sempre procurei simplesmente
dar o exemplo
meus irmãos eu nunca disse você tem que
se voltar mares e eles vêem o meu
exemplo só isso em um adianta é uma
coisa que tem os momentos deles todos
são bons cidadãos honestos
agora em se envolver com religião
pouquíssimos pensar que existe jesus
pouquíssimos sé
mas aí tem o tempo dele
em chega na minha família é pra fazer
com que o aluno sabe tudo da minha
família durante os dias de férias que eu
passo e diferente é o que me envolvo no
no dia a dia da família me canso porque
totalmente diferente do teu livro eu me
canso eu entendi nada a ver comigo
depois de 27 anos que não tem mais nada
a ver comigo mesmo é que ficou deslocada
eles fazem tudo para me acolher bem mas
nunca ninguém nunca deixasse eu não vou
fazer isso que a freira tac não eu eu
fico normalmente quando o filho na
família de qualquer um de vocês que
ninguém tem que mudar hábitos nenhum por
minha causa mas eu acho que eu acho mais
interessante é que esse conflito
familiar ele é narrado detalhadamente
bem o capitão desta vez ele não é
bandido e mateus e no meio das
perseguições que o mundo traz veio às
perseguições por parte dos familiares
o choque causado pelo adesão a fé é a
tela o evangelho
e aí o que você vai fazer o que acredita
não revidar não revidar não tá nato como
você diria nunca na mesma vibração da
pessoa porque se a pessoa acha que você
tá errado que acertar nessa religião e
você acha que ela está errada porque
está na religião dos pais igualzinho a
ela só tá é o tabuleiro das damas não é
você da pedrinha está um blog está na
frente da pedra preta
pedrinha para 19 você pretende aprender
por exemplo você é branco está no mesmo
tabuleiro de dólar no mesmo patamar
sabe o que você acha que a sua religião
é acerto ea outra é arcaica é no seu que
ea ea outra acho que você olhava se um
bocado de coisa assim né
mas estou na mesma faixa na mesma faixa
agora se você vive o evangelho primeiro
você vai pequena lhe serve só pra que
para ele treinar porque é todo dia a
criaturinha da minha família dizendo
coisa meu pé do ouvido a respeito da
minha fé
se eu não explodir se eu não estourar
se eu continuar mãos eu perdoar todo dia
sou capaz de perdoar até o uso que se
perdoe se aqui agora
e que a gente tem uma família é difícil
porque eu já ouvi gente dizendo assim
olha fulano veio nessa nossa família pra
se converter e se tornar uma pessoa
melhor e eu disse fulano veio nessa
nossa família porque nós precisamos
converter que bater perdoar fulano todo
dia
só pode ser porque nós precisamos muito
aprender a perdoar não é então a gente
sempre pensa que o outro que é difícil
veio para a nossa família para que ele
melhorasse pode ser que o outro edifício
veio pra cima da minha família que eu
preciso melhorar
só que a diferença é que a diferença dos
dois filhos lá do filho pródigo que
acontece lá no evangelho é quem não sabe
que pegou e outro acho que não pegou e
12 pecado eu acho que tá certo o outro
acha que eu diria eu pensei que talvez
não estava errado
e o outro nunca acha que está errado
então o problema é cogente também adere
lyon na forma mais profunda o
cristianismo a gente vai começando a
gente vê que a região nef que a gente
não anda fazendo os escândalos que
outros que outros falha quem não faz
coisa grave que não faz coisa gravíssima
a gente começa a se convencer que a
gente é melhor do que o fulano imagem
tanto acordo a gente que baixa o fulano
vim com a cozinha em rafah quem a gente
é fulano me irrita não é fulano faz
ele é um espelho que você vê quem é você
que é fulano meu irmão que me deixa fora
de série ele ele é um espelho para que
eu me vejo como eu realmente sou porque
sem ele eu acho que sou muito bom eu
acho que sou santo eu acho que evoluir
mas ele me fale me tira do sério quando
ele me tira do sério me mostre quem sou
eu pra mim mesma
então não é ele que me tira do sério não
é ela que me tira do sério é que ele ou
ela lhe uma chave que eu tenho que me
ver como realmente eu sou porque se eu
não fosse assim ele não lhe traria do
cérebro entender que assim fulano faz
com que o
de teste não fulano não faz que se você
realmente tivesse já adquirido um amor
com fulano amor incondicional dependendo
do que ele faça o que ele diga não
aconteceria nada mas como você ainda não
conseguiu
como eu ainda não cheguei a iniciativa
do sepe nos ofende nos faz chorar ficar
com raiva
é isso que tem lá no carro dela vai vai
vai acontecer que eles vão estar contra
vocês e vocês vão ter que lidar com isso
porque se vencer lidarem com isso desde
caso é que vocês vão lidar com essa
questão fora de casa
vocês acham que uma pessoa como oliver
que se deu no circo romano como oferta
jesus ela iria conseguir isso se ela não
tivesse aprendido a mau marido que não
concordava com a religião dela que não
concordava com o jeito santo delas e não
teria conseguido
ela só conseguiu ser mais porque ela em
casa já tinha aceitado a família que não
aceitava a religião dela com ela já
tinha vencido isso em casa poderia
vencer os leões porque o martírio venceu
milhões
a china não é ser derrotado pelos leões
quem foram os algozes da humanidade
ninguém sabe quem foram os heróis
sabemos custos algozes tinha que estar
mascarado se estava por trás do leão do
uso de um capuz
o herói se mostrou a cara se mostrou
enfrentando a morte nós sabemos o nome
deles quanto sabemos o nome de quem de
quem foi o algoz não só ele nunca pode
mostrar suas caras se escondia atrás do
império atrás do governo através da
administração traz vários conjuntos hoje
se esconde atrás da religião e tal
então a gente vencendo na família pode
vencer um aluno no mundo bar para o qual
nós fomos enviados
então nós nós temos os familiares que
nós precisamos
primeiro porque na família humana a pena
de jesus tem gente que não é boa bisca
imagina na nossa então a segundo porque
nós precisamos disso porque nós nos é do
campo na família a família é um lugar
onde se vive a fé a família é a igreja
então a mesmo catolicismo que tem a
igreja tempo pra gente mas a família é a
igreja primeira no judaísmo religião
baseada na família fé vivida na família
então a família é o local mais sagrado é
o local mais sagrado da minha infância
para uma mesa pra ela aos sábados
ela leu um trecho do evangelho faz como
vocês fazem ângelo lá ela faz com o
filho dela e tal e um dia eu fui colocar
um alimento em cima da mesa ela gritou
não queria mesmo do evangelho de minha
irmã cento bem como explicar o acordo a
mesma do evangelho é a mesa de colocar o
pão das pessoas está em volta das
pessoas brigarem por alguma coisa porque
a mesa da família à mesa sagrada é a
mesa da família
cada empresa que a família usa que ela
se encontra com o família que ela se
encontra com os amigos que ela toma as
refeições que ela discute que ela
discorda essa é a mesma do evangelho é a
mesa parte não tá deixar a mesa que eu
vou botar essas comida bic é que se não
você separa é como a a deus a faa a
família um santuário mas você tudo que
for de religião é separar dinheiro né
e aí as outras coisas da fama então quer
dizer como é que a família ou é um lugar
sagrado santuário
o santuário do lá tem que ser a mesma
porque é nosso jeito de ser é assim que
a gente vive a fé é nessa nesse conflito
familiar porque não estamos ali para
sermos educados para aprendermos para
aprendermos a nos amar porque nós
estamos caminhando para um mundo uma
fraternidade universal você sabe o que é
isso é que o todos os
humanos serão filhos do mesmo pai e
irmão que nós conseguimos uma coisa o
mundo tá monoteísta ou seja o mundo
inteiro tá filhos do mesmo pai
só que nós não estamos em vão a primeira
página conseguindo o pai o mesmo marido
sabe mal vê que sua irmã de espírito
quando só então eu não sou a irmã de
medir eu não sou irmão de comunista no
seu irmão de conservador no seu irmão de
quem é pobre de quem r tem certas
pessoas que não são minhas irmãs embora
faça um deus é um só pai mas nós não
conseguimos e irmãos
nós temos que vencer a outra ou de outro
desafio nós temos um só pai nós todos
somos irmãos
agora como é que eu vou conseguir ser
irmã dos outros se eu não fui mal em
casa
eu não fui mãe do meu irmão mas ele não
quer falar comigo não quer falar com
você e você ora por ele
você faz um trabalho todo dia pra pra
perdoá lo para malu mesmo que ele não
gosta de você que não quero falar com
você você fala com ele se aproveita que
ele não está por perto e você fala com
você conversa com ele se aproveita que
está dormindo e você conversa com ele
até o dia que ele conversa com você sabe
com quem aprende se o movimento espírita
agora se você não vai ver eu fico mais
chateado ainda que com vocês que nem se
da converse com ele converse com ele é
porque ele é muito mais do que um
ambiente trabalhando no dia a dia é
muito marcão corpo físico converse com
ele converse com ela conversa com quem
conversa com você com quem não quer
saber de você converse falei para o
mesmo bota cadeira aqui imagine que a
pessoa tá ali eu tenho para te dizer
isso mas é esse mas isso não é brigar
com ele aproveita que está aqui e não
quer dizer que eu estou fazendo um
esforço um esforço muito grande ali amar
apesar da gente não tá indo bem estou
fazendo esforço pode perdoá tourão todo
dia pode perdoar eu quero lhe pedir
perdão mas não tem nada com ele foi
pedir que eles acham que você fez então
mesmo que você acha que não fez eu acho
que você fez não peça perdão
777 conversa com a pessoa olhe pela
pessoa se disponham a amar a criatura e
pomar difícil e sei se dispõe a amar o
que é isso que jesus vai ensinar que
eles vão estar contra você mas você não
vai estar contra eles
a diferença do que é cristã porque não é
cristão quanto mais comprometido da van
o evangelho não fica contra
então queria terminar com uma é uma
coisa que madre teresa de calcutá de
certas vezes né que um repórter foi
entrevistado perguntou chamaram a
senhora pra uma passeata contra a guerra
ea senhora disse que não ia porque que a
senhora que luta pela paz no mundo não
vai para a passeata contra a guerra
ela disse me chamarem para uma passeata
a favor da paz
eu vou mas eu não vou para uma passeata
contra a guerra porque eu não estou
contra ninguém e acho que a passeata
contra a guerra está contra alguém está
se posicionando a favor de um lado e
contra o outro lado que está em guerra
eu não vou para a passeata contra nada
eu vou para a passeata a favor de então
também não vou com a passeata contra a
vovó passeata a favor da vida em todos
os momentos da vida desde a concepção
até a final é deus que inicie quem vai
quem é que tem que ser levado somos nós
não
então a favor da vida provida eu vou né
então a gente não pode ficar se
posicionando contra a eurocontrol não
esteja a favor do bem mal existe uma
ausência de bem não fica contudo que não
existe desgaste sua energia contra uma
coisa que não existe o que existe é a
ausência do bem na hora que o bebê
estiver presente
não tem mal né não tem mal então a gente
ai eu não vou ficar contra a água não
fique a favor da abundância e que todas
as pessoas possam usufruir e fica a qual
vou mesmo inclusive partilhando seus
seus bens
fazendo o possível para amenizar
então fica a favor de que as pessoas
estejam bem que quando a gente fica a
favor que as pessoas estejam bem não
quando contra a fome
a gente nota que além da fama de bancos
têm outra forma também ela quando a
gente quer que elas estejam bem olha
para ela toda ela tá com fome
a lei está a confrontar sentindo solidão
está sentindo farrapo humano é de 75
então é vamos fazer o seguinte eu
convidei a vocês a gente ia fazer um
momento de oração pra que essas palavras
que jesus nos diz hoje elas possam
realmente cair num dos nossos corações
senhor jesus eu quero primeiramente
agradecer por esse momento que nós
estamos aqui reunidos senhor nós
poderíamos estar sendo inimigos nós
poderíamos estar uns contra os outros
mas nós que estamos aqui senhor nós
fomos tocados pela tua bondade pelo teu
amor e é por tua causa pelo trabalho que
o senhor já fez na gente que nós
conseguimos chegar esse momento o senhor
al em algum momento da nossa existência
nós já estivemos contra as pessoas por
causa da modo como elas entendiam a fé
ou por qualquer outro motivo
nós já estivemos uns contra os outros
nós que estamos aqui
mas o senhor fez uma obra em nós o
senhor fez um trabalho na nossa vida o
senhor foi empenhado em transformar o
nosso coração se eu não desistiu de nós
e por isso senhor por que o senhor não
desistiu de nós nós estamos aqui como
irmãos que se querem bem e por isso eu
te agradeço ao senhor por que se
dependesse somente de nós não teríamos
conseguido mas como o senhor reagiu e
nós e nós
apesar do grande tempo que nós perdemos
na nossa existência e nós
um dia nós nos rendemos ao teu amor
nós nos rendemos a tua bondade nós nos
rendemos autocuidado é por causa disso
senhor que o senhor começou uma obra em
nós e essa obra não está terminada mas
nós estamos aqui usando do nosso livre
arbítrio para dizer termina sem nós
a obra que foi começado faz com que a
gente possa ser digno de um mundo que o
senhor está preparando para nós um mundo
regido pelo amor por isso sem o
transforma cada vez mais os nossos
corações os corações nós aqui presentes
das pessoas que vão ver e vão ouvir esse
ensinamento que o senhor me deu uso
transforma o nosso corações faz com que
nós aprendamos a mas em nós estamos
cansado da dor sem o cansado de sofrer
se o senhor não quer que nós soframos o
senhor só quer que nós aprendamos a amar
mas nós nos distanciamos do ramo
nós pegamos o atalho da dor sem ea dor
ela demora muito tempo a fazer essa
tarefa demora muito tempo a fazer o seu
trabalho o seu trabalho o amor sem ele
faz o trabalho imediatamente
por isso nós te pedimos sem o tmz
recorde de nós que estamos aqui na tua
presença
que o senhor faça com que cada vez mais
cada vez mais nós possamos estar de
acordo com tom santa vontade
de acordo com a vontade do teu pai de
sermos filhos de uma mesma família e
filhos que se ama que amam só muito
obrigado senhor pela obra de redenção
que o senhor fez a nossa vida está
fazendo ainda vai fazer muito obrigado
senhor pela obra de expiação dos nossos
erros que tinham fez está fazendo ainda
vai fazer que nós possamos corresponder
senhor o teu projecto é isso que nós
pedimos
vem em nosso auxílio porque nós
precisamos de ti sem um muito obrigada
por tudo
assim seja
também tem feito e vai responder
perguntas
[Música]
[Risadas]
essa aí vai entregar minha amiga sandra
borba bom é que a sandra é aquela
criatura humorístico que vocês sabem né
eu não sei o que ela é afinal de contas
ela era paraíba mora em sergipe a
confusão danada mas enfim nós fomos
congresso na federação espírita lá da
paraíba em joão pessoa e foi um
congresso é bem é comunico que a
presença do bispo na época dom aldo
pagoto tinha presença do pastor estevam
da primeira igreja batista cada um falou
um pouco representava o seu segmento não
é
apesar do be história por exemplo eu
também falei nós assinamos um documento
a respeito da legalização do aborto
obviamente colocando as razões porque
isso é um crime não é a legalização da
boa que tal esse já faz alguns anos mas
aí tinha tinha o auditório da federação
espírita que o pai o pastor bispo e eu e
todos é estávamos na federação espírita
né
é então tinha uma salinha com um bife
para os palestrantes na então tinha de
tudo o que é mesmo de salgadinho mesa de
frutas mesmo sei o quê tal ea santa
disse esse povo fala de mais um dos
homens treinados para ficar conversando
e depois que a gente que conversas estão
lá conversando tanto o fogo queima como
ali na salinha dos dados o lanche né
aí fui nem assim acanhada o peixe fora
d'água né ea sandra aquela coisa toda a
ilha várias vezes com muita comida
sandra disse assim você sabe o que é que
nós estamos no mundo de inspiração e
prova não sabe aí eu falei assim eu vim
falar disse você entendeu eu disse eu
acho que me entende não entende a parte
que a gente sofre pra caramba mais assim
entender entender tudo direitinho como
rn no país foi bem eu vou te mostrar
time levou perto uma mesa que tinha
bastante salgadinhos havendo aqui ó
agente espinha e prova
[Aplausos]
então nunca mais esqueci o que é uma
inspiração e prova disso é tão difícil
quanto parece muito bem gente que quer
terminar com pouco dinheiro de uma
alegria de um novo chega desse papo
chorou por favor
[Música]
ah é